叫祈祷师来
祈禱師を呼べ
严令医官封口  不得外传
医官には改めて緘口令を徹底せよ
遵命
はい
不准提及陛下的病情
これ以上　皇后陛下の病状は触れ回るな
最好营造陛下状态好到能接待我去探望的样子
むしろ　俺の見舞いを受け入れられるほどに余裕があるというように
你们先回本宫去  脸上要带着笑容
お前たちは笑みを浮かべて　先に本宮に戻れ
可是
ですが
最多只要两刻钟
四半刻だ　それ以上の時間はかけない
就让我留在这里吧
だから　この場に残らせてくれ
遵命
御意
快开门
開けてくれ
拜托了
頼む
请问是皇太子殿下吗
皇太子殿下でいらっしゃいますか
是冬雪吗
冬雪か
为避免传染  黄麒宫已经贴上了封条
黄麒宮は病魔を広めぬよう封札を施しております
若有急事  请您在此吩咐
火急の用でしたら　この場でお伺いいたします
冬雪  玲琳…
冬雪　玲琳は
不  朱慧月有来过这里吗
いや　ここに朱慧月は来たか
玲琳掌事宫女  黄冬雪
把门打开  冬雪
開門せよ　冬雪
这是皇太子的命令
皇太子の命が聞けぬのか
冬雪  你早就知道了吧
冬雪　お前は知っているのだな
回答我  冬雪
答えよ　冬雪
我不能说
申し上げられませぬ
为什么
なぜだ
玲琳和朱慧月换身了吧
玲琳は　朱慧月と入れ替わったのだろう
她是被那女人夺走身体了吧
あの女に体を奪われたのではないのか
你的主人都被糟践成那样了  为什么不肯告诉我
主人を蹂躙されておきながら　なぜ俺に訴え出ることもしない
我不许你伤害自己和朱慧月大人
かの方とあなた自身を害することを禁じます
也不许你将真相告诉殿下和陛下
殿下や陛下に真実を告げることも
那是我应得的惩罚
それが　罰だからでございます
什么
なんだと
这是我未能在主人危难时伸出援手的惩罚
主人の危機に　手を差し伸べられなかったわたくしへの罰だからでございます
是玲琳要你这么做的吧
玲琳に言い含められたのだな
拜托了  告诉我真相吧
頼む　話してくれ　冬雪
您若是出手
殿下は
定能违背玲琳大人的意愿  改变现在这局面
玲琳様のご意志を越えて　状況を一変させてしまえるお方です
还请您手下留情
どうかご容赦を
你是说  我身为皇太子
それは　皇太子として
能轻松违背玲琳的意愿  去惩罚朱慧月吗
玲琳の意思に反して　朱慧月を罰してしまえるからということか
您这是做什么
殿下　何を
我现在无冠在身  绝不会滥用权利
今の俺は無冠の身だ　いたずらに権力を振りかざしたりしないと誓う
就让我进去吧
だから　どうか通してくれ
拜托了
このとおりだ
请别这样  殿下
おやめください　殿下
请随我来
どうぞ　こちらへ
路上我会把我知道的都告诉您
道々　わたくしの知る限りのことをお話しいたします
谢谢你  冬雪
感謝する　冬雪
我一介宫女  本就不可能将皇太子殿下拒之门外
もとより　皇太子殿下を一女官が退けられる道理などございませぬゆえ
我病才刚好呢
わたくし　病み上がりなのよ
跑不动了
もう無理
再坚持一下  慧月大人
ご安心を　慧月様
就在前面了
着きましたよ
朱家宫女  莉莉
雏女大人
雛女様
已经解除换身了吗
入れ替わりの解消は
抱歉莉莉  之后再说
莉莉　ごめんなさい　その話はあとで
我说你啊
ちょっと　あなた
别傻站着  快阻止这失控的女人
ボーッと立ってないで　この暴走女を止めなさい
看来是还没解除
まだ解消してないんですね
找到了  慧月大人
ありましたわ　慧月様
同类相食中活下来的小蜈蚣
共食いを勝ち残ったムカデさんが
有它就能制出蛊毒了
これで蟲毒が作れます
鹫官长
鷲官長
这不好吧
マズいですよ
擅自把国宝破魔弓拿出来
勝手に国宝の破魔の弓なんて持ち出しちゃあ
啰嗦
うるさい
怎么能说我啰嗦呢
「うるさい」って　ひどいですよ
凡事都得走个手续啊
世の中には手続きってもんがあるんです
朱慧月并没有来抢破魔弓
朱慧月が破魔の弓を奪いに来ることはなかった
你有在听吗
って　聞いてます？
是有什么别的打算吗
ほかの手立てを講じようとしているのだろう
这是我擅自决定的
これは俺の独断だ
我会记录下你制止过我的事
お前が制止したことも記録してやるから
所以快闭嘴吧
さっさとその口をつぐめ
你会留记录吗
記録してくれるんです
那我也不好说什么了
それなら黙ります
居然换你拉弓来祈求皇后陛下康复了
皇后陛下快癒祈願のために　今度は鷲官長が？
我本以为你不相信诅咒和迷信这类东西的
正直　鷲官長は呪いや迷信とか信じないと思っていたので
有些出乎意料
意外です
我本来是不信的
本来信じない
但朱家雏女拉了这把弓后
だが　朱家の雛女がこの弓を引くにつれ
黄玲琳阁下的病就好转了
黄玲琳殿の病は退いたのだ
再说
それに
连雏宫第一恶女都想着为陛下拉弓
雛宮一の悪女とて　陛下のために弓を引きたがったというのに
我身为鹫官长  怎能袖手旁观
鷲官長の俺が手をこまねいているわけにはいかない
殿下是在担心朱慧月吧
殿下は　朱慧月の身を案じたのだろうが
但有必要强硬拒绝她吗
なぜあれほど突き放したのか
这可不是鹫官长该管的事
いや　詮索は鷲官長の職務ではない
我的职责是整顿后宫纪律  消除忧患
後宮の風紀を正し　憂いを取り除くことが俺の役目
我继承皇帝血脉  还是受水庇护的玄家人
皇帝の血を引き　水の加護を持つ玄家筋の俺が扱ったほうが
我拉更能发挥它的威力
破魔の弓も本分を果たせるというもの
弦居然断了
は… 破魔の弓が
破坏国宝可是要被处刑的
こ… 国宝を破壊したとか　処刑ですよ
都怪你用蛮力拉它
馬鹿力で引くから
这么强的弓  怎么可能会被拉坏
いや　これほどの強弓が押し負けたりするものか
听说几百年前装上弦以来  一次也没断过
数百年前に弦を張られてから　一度も切れたことはないと聞く
可为何偏偏现在断了
じゃあ　なんだって今に限って
拉弓时
弓を引いたとき
我感受到它仿佛在害怕着什么
まるで何かにおびえていたようだった
而现在  就像是在熟悉的玄家人手中卸下了重担
それが　なじみある玄家の者の腕の中で　重圧から解放され
一直紧绷着的弦  就这么断了
文字どおり　緊張の糸が切れてしまったような
玄家掌管水和战事
水と戦をつかさどる玄家
由玄家嫡传匠人打造的破魔弓
その中でも生え抜きの職人がこしらえた破魔の弓は
能射穿任何敌人
いかなる敵をも穿ち
再凶的火焰也镇得住
猛る炎さえ恐れない
要说什么能够镇住这把弓
唯一　弓を凌駕するものがあるとすれば
只能靠土性
土の気
土克水
土剋水
沉重的土地能够镇压洪水
重き大地は荒ぶる水さえ鎮める
只有黄家掌管土地
土をつかさどるのは黄家
朱家雏女拉了三个多时辰的弓
破魔の弓を三刻以上も引き続けた朱家の雛女
朱家掌管的是火焰
朱家は火をつかさどる
与水相性不合
本来　水とは相性が悪いはず
难道说
まさか
可是
だが
您是众口称颂的明君
名君との呼び声高く
又是那般温柔的兄长大人
優しきお従兄様なら
原来是这么回事
そういうことか
鹫官长
しゅ… 鷲官長
你这是要去哪
どこに行くんですか
去一趟朱驹宫
朱駒宮に戻る
记…
き…
记录呢
記録ぅ
你怎么会有这种东西
なんでそんなものがあるのよ
那是因为
それは　その
之前莉莉给了我些小蜘蛛和小蜈蚣
以前莉莉にもらった蜘蛛さんとムカデさんを
我本来想拿它们去喂小老鼠
ネズミさんの餌にしようと思ったのですが
她给你这个？
もらった？
我找不到地方放
入れ物がなくて
也不好拿别人的东西去装虫子
人様の私物を使うのはどうかと思い
手边就一个壶  只好把它们装一起
唯一手元にあった壺に一緒に入れたところ
结果小蜈蚣把小蜘蛛给吃了
ムカデさんが蜘蛛さんを食べてしまったのです
这人为别人着想  却意外制出了蛊毒
遠慮の果てに蟲毒を作り出したのか　この人
不过  你这是要拿它做什么
でも　そんなもん探し出してどうするんですか
莉莉
皇后陛下的病是诅咒造成的
皇后陛下の病は　呪いが原因なのです
而那诅咒是朱贵妃大人下的
そして　その呪いは朱貴妃様がかけたもの
必须尽快制出蛊毒  返还诅咒
だから　一刻も早くこの蟲毒で呪い返しを完成させて
才能救陛下
陛下をお救いしたいのです
居然是朱贵妃大人
そんな　あの朱貴妃様が
皇太子殿下知道吗
そのこと　皇太子殿下には
为什么提到殿下
なぜ殿下？
你刚翻过黄麒宫的墙  殿下就赶来了
実はさっき　雛女様が塀を越えたすぐあとに殿下がいらして
边敲门边说着「玲琳往这里来了吧」
「ここに向かったのだろう　玲琳」って門をたたいていて
殿下似乎已经认定
黄玲琳様は　中にいるのではなく
方才进去的你才是黄玲琳  而黄麒宫里的不是
つい先ほど飛び込んでいった雛女様だと確信なさっているご様子でした
也就是说
つまり
终于还是被殿下发现了
バレてしまったのよ　殿下にとうとう
我也这么觉得
あたしもそう思います
殿下一定非常生气吧
きっと怒っていらっしゃるでしょうね　殿下
他发现黄麒宫房间里没人后
黄麒宮の室が空だったら
一定会立刻回过头来找我们
すぐに引き返していらっしゃるかもしれません
慧月大人  我们还是先解除换身比较好
慧月様　やはり先に入れ替わりを解消したほうがよいかもしれません
我不会解除的
入れ替わりは解消しないわ
差不多得了
いいかげんにしなよ
你知道自己现在的立场吗
あんた　そんなこと言える立場じゃないだろ
下级宫女在这嚷嚷什么
うるさいわね　下級女官ごときが
真不巧  我现在是上级宫女
おあいにくさま　今は上級女官だ
玲琳大人可是救过你的命  你就这么没良心吗
あんたは玲琳様に命まで救われておいて　少しは人の心ってもんがないの
莉莉
快点解除换身
さっさと入れ替わりを解消して
至少也该有点骨气  收拾一下自己搞出来的烂摊子吧
迷惑をかけまくったクソみたいな所業を　少しでもすすごうとする気概くらい
我有啊
あるわよ
我当然有骨气为自己做的事负责
自分で自分の責任を取る気概くらいあるわよ
但是  解除换身需要消耗大量气力
だけど　入れ替わりの解消も大きく気を使うから
我没法两件事都做好
同じ日に両方は無理なの
所以  现在还不行
だから　今はできないわ
也就是说  您要先实现我的愿望
それはつまり　わたくしの願いを先にかなえてくださると
别误会了
勘違いしないでちょうだい
我才不是为了你
別にあなたのためじゃないわ
我只是想给瞧不起我的人一点颜色看看
わたくしをバカにした相手に　目に物見せてやりたいだけよ
可是您…
ですが…
别再说了
うるさいわね
朱家的妃子犯了错
朱家の人間として
身为朱家雏女  必须想办法制止她
朱家の妃が犯した罪を正そうとしてるだけよ
制止她…
正そうと
而且  如果能卖皇后陛下一个人情
そ… それに　皇后陛下に恩を売っておけば
解除换身后  指不定能从轻发落呢
入れ替わりの解消後の酌量に有利でしょ
莉莉
ねえ　莉莉
慧月大人果然十分可爱
やはり　慧月様というのはおかわいらしい方ですね
我不好说
いや　どうでしょう
先把媒介想象成诅咒对象
まずは　呪いたい相手のことを依り代
这次就用这个壶
今回はこの壺にして
写上真正的诅咒对象
詳細に記述する
「诅咒黄麒宫贵人的蜘蛛」
「黄麒宮の貴人を呪う蜘蛛」
比起诅咒朱贵妃大人
朱貴妃様を呪うより
直接诅咒蛊毒蜘蛛  心理上多少会好受一些
蟲毒の蜘蛛を呪い返すほうが　いくらか心情的にはやりやすいですものね
诅咒一旦破除  就会反弹到施咒者身上
呪いは破られた時点で　術者の朱貴妃様に跳ね返っていくから
反正结果都一样
結局同じことだけれどね
开始吧
始めるわよ
循开天辟地之理
天地開闢より定められし理のもと
听从我的命令
我が命を聞き届けたまえ
阻断诅咒根源
呪詛の元たる蜘蛛を断ち
将蜘蛛彻底消灭
まさにその身を滅ぼしたまえ
消灭？
滅ぼす？
这蜈蚣是祭品
あとは贄
就差把它杀死了
このムカデを殺すだけ
要不让我来吧
それは　わたくしがいたしましょうか
必须由我来
わたくしがやるわよ
请等一下  慧月大人
お待ちください　慧月様
诅咒破除会反弹给施咒者
破れた呪いは術者に返る
杀掉祭品后  诅咒才算完成
そして　贄の殺害をもって　術は完成する
真正动手的人才是施咒者
つまり　術者とは贄を殺した者
万一诅咒失败了
ならば　万が一失敗したら
岂不是会反弹回来  对您的性命造成威胁
呪いが返ってきて　術者の慧月様が滅ぼされるということではございませんか
为了救陛下
慧月様は陛下を救うために
您真的愿意把自己的性命搭进去吗
お一人で命を落とす危険を引き受けようとしているのではありませんか
请告诉我  慧月大人
お教えください　慧月様
你看着傻乎乎的  偏偏这种地方特别敏锐
あなたって　へらへらしているのに妙なところで聡いのね
您还没回答我呢  慧月大人
お答えを頂いておりません　慧月様
我只能想到这个办法
これしか分からないのよ
该如何向你道歉
あなたにわびる方法
该如何平息事态
けじめをつける方法
以及
それから
该如何回应期待
期待に応える… 方法
从来没有人给过我机会
誰もわたくしに機会を与えなかった
没有人教我为自己骄傲
誇りを教えはしなかった
没有人对我抱有过期待
期待を向けもしなかった
我想象不出来要怎么做
だから　分からないのよ
但即便这样
分からないけど
我也想做些什么
何かがしたいの
都怪你说我是颗星星
あなたがわたくしを星などと言うから
哪怕我一直在泥潭中挣扎活到现在
ずっと泥の中をさすらうように生きてきたわたくしでも
也想做些什么
一度くらい
即便微不足道
小さくていい
我也想做一件我能为之骄傲的事
何か輝かしいことをしたいと思ってしまったの
不可以吗
悪い？
彗星的力量可真是强大
ほうき星の力というのは　すさまじいものなのですね
以前和您说过
わたくしね
我向彗星许了两个愿望
ほうき星に 2 つ願い事をしたと申し上げましたでしょう
一个是健康
1 つは健康
另一个则是
そして　もう 1 つは
希望能够交到朋友
友が欲しかったのです
我明白自己是在优渥的环境中长大的
わたくしは自分が恵まれた環境で育ってきたことは理解していました
如同摇篮一般柔软
まるで揺りかごのような柔らかな世界
但我好歹也是黄家人
ただ　わたくしはやはり黄家の者なのです
我不只想被呵护
慈しまれるだけではなく
也想要关心别人
わたくしが慈しめる相手が欲しかった
想要有人能陪我一起走下去
支え合える相手が欲しかったのです
想要能平等相待的朋友
対等に接してくれる友が
您内心十分容易动摇
あなた様は　たやすく心を揺らし
不懂得安放强烈的情感
苛烈な思いを持て余し
可一旦要向自己憎恨的女人道歉  连命都豁得出去
憎んだ女にわびるとなったら　命まで懸けてしまう純粋な方
您身上有许多我没有的特质
わたくしにはないものをたくさん持っているお方
我真心希望
どうか　わたくしと
您能与我做朋友
友達になっていただけませんか
就算您不愿意  我也已经擅自把您当朋友了
まあ　嫌だと言われても　勝手に友誼を結んでしまうのですが
要么就一起挥刀
刀を振り下ろすなら　共に
诅咒也一人一半
呪いも半分こいたしましょう
我说你啊
あなたね
嗯
はい
你可真是
あなたね
住手
おやめなさい
谁允许你自作主张了
わたくしに断りもなく　何をしようとしているのです
慧月
贵妃大人
貴妃様
不过是个异国来的丫头
頭が高いですわよ
有点太不知分寸了
異国の娘風情が
金雅容
来人啊  鹫官长大人
だ… 誰か　鷲官長様
没用的
ムダよ
那个可恨的皇后病得快不行了
今は皇后陛下の　あのいまいましい女の一大事
大家都在关注黄麒宫的动向
皆黄麒宮の動向を見守っていて
没人会来这里
誰も　ここには　来ない
心脏
心の臓と
还有右脚
右足
破魔弓到底射中了靶子哪里
ねえ　破魔の弓は的のどこを射たの
中心一次  右侧数次
中央が 1 回と　右端を何度かでございます
没猜错
やはり
就是朱贵妃大人
朱貴妃様だった
你给我等一下
あ… あんた　ちょっと待てよ
莉莉
黄玲琳
玲琳大人
玲琳様
怎么都知道你的真实身份了
おやまあ　随分と正体が広まってしまったことね
慧月
到底是条沟鼠  没办法扮成蝴蝶
しょせんどぶネズミには　胡蝶のまね事など無理だったということかしら
真是太没用了
なんと使えない娘ですこと
是啊
ええ
我真是愚蠢  居然到现在才察觉到你的真实目的
愚かにもようやくあなたの野望に気付いたところですわ　貴妃様
现在  就由我来阻止你
そして　今まさに打ち砕くところです
你如果还想活命  就把刀放下
命が惜しいなら　刀を置いたほうがよいかと思いますわ
反了  你才该把刀放下
逆です　あなたが置きなさい　慧月
返还诅咒还没完成吧
呪い返しはまだできていないでしょ
你要是舍不得刚交到的朋友
せっかく出来たお友達の命が惜しいならば
舍不得自己的身体
そして　あなたの体が惜しいならば
就赶紧把壶和刀放下
その壺と刀を置きなさい　慧月
拜托了  慧月大人  请把刀放下吧
お願いです　慧月様　刀を置いてください
不  请不要管我  快点动手吧
いいえ　わたくしにはどうぞかまわず　事をなさってください
这蝴蝶话真多
やかましい胡蝶ですこと
你一定很纠结吧  慧月
可哀相に　混乱しているのですね　慧月
我亲爱的雏女
わたくしの大切な雛女
就让我来告诉你吧
いいわ　教えてあげます
你若是制出蛊毒  究竟会发生什么
あなたがここで蟲毒を完成させたら　一体何が起こるか
我一定会因此丧命
わたくしはきっと死んでしまうでしょう
你则会因为企图造反而获刑  终究难逃一死
そして　あなたも謀反を企てた朱家の一員として　刑から逃れられずに死ぬ
你如果放下刀
でも　もし刀を置いたら
那个女人死后  我会成为皇后
あの女が死んで　わたくしが皇后になる
到那时  我自然会厚待你
そのときは　あなたを丁重に遇するでしょう
我也可以绕你朋友一命
お友達も生かしてもいいですわ
但有个条件
ただし
得先让她失去意识
意識を奪った状態ならね
住手
やめて
快点选吧  慧月
早くなさい　慧月
刀好重的  我可保不准会不会手滑
刀が重くて　うっかり手を滑らせてしまってよ
雏女大人
雛女様
你要怎么做  慧月
どうするの　慧月
请别这样  慧月大人
おやめください　慧月様
你给我闭嘴
お黙り
真乖  慧月
いい子ね　慧月
这才对嘛
それでいいのですよ
谁叫你是只没用又寒酸的沟鼠呢
あなたは無能でみすぼらしいどぶネズミなのだから
有破绽
隙あり
解决掉了
しとめました
抱歉
ごめんなさい
说好一起的  我却先下手了
共にと誘ったのに　わたくし 1 人で
慧月大人  它还有一口气呢
慧月様　まだぴくぴくしていますし
您要送它上路吗
よければ最後に慧月様も
用不着你关心
全く不要な気遣いよ
不要过来啊
近づけないでー
死了
あ　死んだ
走远点
来ないで
你个怪物  不要过来
ば… 化け物　来ないで
不要啊
いや
看来诅咒反弹回去了
呪いが返ったようね
你去那边  去咬死那可恨的皇后
あっちへお行き　あの憎き皇后を食い殺すのよ
她可是夺走了我的皇子
わたくしの皇子を奪ったあの女を
可恶
ちくしょう
该死的沟鼠
このどぶネズミがー
没事吧  玲琳
無事か　玲琳
兄长…
おにい…
殿下
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで